# 比原链经济白皮书

## 一、基本情况
### 1.	比原链的背景

比原链（Bytom Blockchain Protocol）不会是另外一个比特币, 也不会是以太坊2.0，比原链是从通用型区块链到专业型区块链的阶跃。目前并没有一套完整的、行之有效的区块链协议系统是针对多元化比特资产交易的。比原链被设计为针对资产领域的专用型公链平台，并试图解决以下问题：

- 数字资产需要什么样的区块链来承载？
- 如何建立原子资产与比特资产的映射关系，并解决合规性问题？
- 如何打破原子世界与比特世界的鸿沟，促进资产在链上链下的高效流通？

### 2. 比原链的使命

比原链的使命是连通比特世界与原子世界，建造起一个多元化资产的登记、流通的去中心化网络。比原链的目标是成为全球最大的专用型公链平台，探索不同类型资产与区块链的结合，提升资产的流动性、安全性、价值性。

比原链将极大的提升现有的价值属性的比特信息、比特资产的流动能力，通过合约和配置，也将产生新的比特资产。比原链作为一种媒介，将成为一个促成信息获利的经济体，一个数字资产效能的放大器。在未来，这些数字资产不仅会为现有的日常工作生活所用，也可以成为人工智能、物联网设备的“数据食物”的提供者，以进一步提升比特世界其对原子世界的影响力。
 
## 二、比原链原生资产
### 1.	比原币价值基础

比原币是比原链上的原生资产，比原币的价值起源是其能够方便地表征和度量比原链上数字化经济活动。比原币既代表比原链的所有权又代表使用权：使用比原链的应用需用比原币支付一定的费用，体现比原币的使用权特性；持有比原币，代表拥有比原链的一部分，相当于比原链股东，能够参与到比原链治理的最高决策，体现比原币的所有权特性（具体治理机制见本文“三、比原链治理”）。

分布式自治（DA，Distributed Autonomous）也许是区块链技术基础上最重要的概念之一，所谓分布式自治，就是通过一系列公开公正的规则，自主运行的一套计算机程序。目前所有的区块链公链，都没有明晰产权，没有申明哪些主体应该对公链承担责任，顶层治理架构模糊，这直接导致了公链项目管理的低效率，为区块链应用未来的发展埋下隐患。

比原链作为区块链公有链项目，在最开始就声明了产权，比原币的持有人拥有比原链的所有权。罗纳德·科斯（现代产权理论的奠基者和主要代表）认为产权作为一种制度安排具有激励功能、约束功能、资源配置功能、协调功能，产权的明晰不但能保护自由,而且为更高级的经济活动提供了空间。比原链因为清晰的产权关系，使比原币持有人拥有内生性的激励动机去维护比原链的秩序，保障内部经济运行和高效配置资源。

### 2. 比原币的分配

比原链的原生代币：比原币（英文简称BTM），总量21亿个，分配如下：

比原币私募分发份额为7%，私募对象为天使投资人、机构，主要为比原链的早期发展提供资源和技术上的支持。

比原币ICO分发份额为30%，本次公开售卖所获得的 BTC/ETH 将用于比原链基金会的运营，包括开发、代码安全审计、市场、法务、财务、第三方审计，以及初始算力部署等方面。

比原币项目基金会预留份额为20%，本预留部分将用于项目开发激励，且 ICO 成功结束后一年内全部冻结。之后分为四年解冻，每年解冻总量的5%。同时比原链基金会部署的算力也将为比原链项目的开发运营提供持续的比原币激励支持。

比原币商业拓展预留份额为10%，商业拓展主要用于比原币交易所挂牌费用，商业应用的技术标准制定、比原链生态维护等。

比原币挖矿预留份额为33%，比原链共识采用POW机制，挖矿分发每四年产量减半，直至不再有新块奖励产生，比原链上市第一年至第四年每年挖矿生产8662.5万个比原币，第五年至第八年每年挖矿生产4331.25万个比原币，依次类推。比原链矿工挖矿收益的1‰将捐赠给从事人工智能伦理研究的基金会等公益组织。

### 3. ICO细则

本次ICO份额总共6.3亿个比原币（BTM）。

ICO总共分五个阶段：

早鸟阶段：

时间：2017年6月20日13：30至2017年6月22日 13：30共两天

兑换规则：1个BTC兑换75000个BTM；1个ETH兑换10900个BTM

第一周：

时间：2017年6月22日13：30至2017年6月29日 13：30共两天

兑换规则：1个BTC兑换71000个BTM；1个ETH兑换10355个BTM

第二周：

时间：2017年6月29日13：30至2017年7月6日 13：30共两天

兑换规则：1个BTC兑换67000个BTM； ETH兑换比例将在第二周开始前24小时内公布。

第三周：

时间：2017年7月6日13：30至2017年7月13日 13：30共两天

兑换规则：1个BTC兑换63000个BTM； ETH兑换比例将在第三周开始前24小时内公布。

第四周：

时间：2017年7月13日13：30至2017年7月20日 13：30共两天

兑换规则：1个BTC兑换59000个BTM； ETH兑换比例将在第四周开始前24小时内公布。

## 三、比原链治理

### 1. 治理机制说明

比原链对分布式自制机构的治理提出开创性的方案，采用类似公司的治理架构，但内部运作方式完全不同。比原链是一种分布式商业，建立在区块链世界里，用区块链技术来重构的、新型的企业制度和产权关系。

比原链治理采用比原链比原币持有人大会、自治委员会和执行委员会三层治理结构。

比原币持有人大会为最高决策机构，拥有比原币的持有者在持有人大会上具有投票权；

自治委员会对比原币持有人大会负责，自治委员会选任执行委员会成员，监督执行委员会的工作；

执行委员会负责比原链项目日常运营事项，执行委员会下设数个管理中心，包括区块链技术开发中心、区块链商业应用中心、财务管理中心、风控管理中心和综合事务管理中心，分别指导相应的业务部门开展工作。

比原链治理结构如下图所示：
 

比原链团队将在海外国家成立比原链基金会，该基金会作为比原链治理的主体，全面负责执行比原链持有人大会决议，规范管理比原链技术开发和应用开发，维护比原币持有人权益，宣传推广比原链品牌等。

### 2. 比原币持有人大会

比原币持有人大会由全体比原币持有人组成，是比原链项目的最高权利机构。 

比原币持有人大会行使以下职权：

1）修改比原链管理章程；
2）监督比原链管理章程的实施；
3）选举和变更自治委员会委员（考虑比原链创始阶段的特殊性，第一届自治委员会委员，由比原链创始团队决定）；
4）撤销自治委员会的不适当的决定；
5）批准重大变更事项。

第1）至5）条做出决议，需经持有人根据比原币币数和币龄计算权重进行投票表决通过。

比原链管理章程是比原链自治的宪法，管理章程在比原链官网公示。比原链上线试运营半年内公布比原链管理章程。第一版管理章程由自治委员会制定公布。

持有人大会每三年召开一次，若自治委员会认为有必要，或者五分之一以上比原币持有人提议，可临时召开持有人大会。

### 3. 自治委员会

自治委员会负责比原链运营活动的指挥与管理，对比原链比原币持有人大会负责，持有人大会重大事项的决定，自治委员会必须执行。

自治委员会行使以下职权 ：

1）负责召集持有人大会，并向持有人大会报告工作；
2）执行持有人大会的决议；
3）聘任或者解聘执行委员会首席执行官，根据执行委员会首席执行官的提名聘任或者解聘执行委员会其他成员，决定其报酬事项；
4）决定比原链基本管理制度；
5）决议比原链开源代码重大问题和资金使用重大问题的解决方案；
6）应对比原链出现的紧急事件。

自治委员会成员5~19名，设主席委员一名。自治委员会成员任期3年，可以连任。自治委员会主席由委员会投票选举产生。

自治委员会会议做出决议，必须经委员会的投票通过。自治委员会每年至少召开一次会议，每次召开十五日以前通知全体委员。自治委员会会议由半数以上委员或主席提议后召开，自治委员会的所有决议将在比原链官网公告。

自治委员会主席行使以下职权：

1）主持持有人大会和召集、主持自治委员会会议；
2）检查自治委员会决议的实施情况；
3）拥有对自治委员会会议决议的一票否决权；
4）签署比原链对外的合作协议。

### 4. 执行委员会

执行委员会负责项目日常经营管理，执行委员会设首席执行官一名，首席执行官对自治委员会负责，执行委员会委员主要由各管理中心负责人担任。
执行委员会首席执行官行使以下职责：

1）主持比原链日常运营管理工作，组织实施自治委员会决议；
2）拟定比原链基本管理制度；
3）决定聘任或者解聘执行委员会委员或者其他高级管理人员；
4）拟定比原链开源代码问题和资金使用问题的解决方案。

### 5. 各部门职责

各部门负责的事务具体如下：

- 区块链技术开发中心：负责比原链技术管理工作，具体工作包括开源代码管理、代码开发、代码修改、代码测试、代码审核、代码上线、漏洞修复等。
- 区块链商业应用中心：负责比原链上线后的应用场景落地工作，上链资产尽职调查、上链资产合规性审核、上链资产信息披露、上链资产交易管理等。
- 财务管理中心：负责整个项目募集资金的使用和审核、开发人员薪酬管理、日常运营费用审核等。
- 法务及风控部：负责境内外公司的注册登记、审核各类协议，对法律事务给出专业意见，开展法律知识的培训，提高各部门人员的法律意识。
- 综合事务管理中心：负责比原链相关文件起草、会议安排等行政事务类工作；负责整个项目的人员招聘、薪酬福利、学习培训等工作；塑造、推广比原链的品牌形象，建立良好的社会公共关系。

### 6. 披露义务

为保护投资人利益，加强加密数字资产的管理和高效使用，促进比原链项目的健康发展，比原链项目设置信息披露制度。比原链项目发起团队承诺将恪尽职守、诚实信用、谨慎勤勉的原则管理和运用ICO所众筹的加密数字资产。比原链希望能通过自身的示范作用，规范ICO项目数字资产的管理，增加区块链行业的自律，提升区块链加密数字资产管理的透明度，维护好区块链行业的长远发展。

定期信息披露，在每个会计年度之日起三个月内编制并披露年度报告，每个季度结束后的两个月内披露季度报告。报告内容包括但不限于比原链项目的技术开发里程碑及进度、应用开发里程碑及进度，数字资产管理情况，团队履职情况，财务情况等。

临时信息披露，比原链基金会应及时报告比原链项目的重大合作事项、核心团队成员变更、涉及到比原链的诉讼等。

比原链将在官网https://bytom.io/ 披露信息报告。

## 四、比原链财务

### 1. 资金来源

维持比原链项目运作的资金主要来源于ICO和原生资产比原币。在需要的时候部分加密数字资产会转换为法币，以拥有必要的支付资金。

### 2. 私钥管理说明

比原链通过ICO筹集到的加密数字资产及原生资产，将由专业的加密资产管理服务商提供资金管理服务，采用多重签名的形式管理私钥，在项目发展的过程中逐步完善私钥管理制度。

项目初始阶段比原链基金会多重签名私钥在由项目联合创始人多人持有，采取2/3多重签名。管理多重签名人的增加或减少，由执行委员会决议。

随着项目的发展和资产规模的扩大，多重签名私钥的控制方将逐步包括但不限于：比原链基金会代表，比原链持有人代表、专业硬件钱包服务商，专业加密资产管理服务公司、审计公司等。

### 3. 财务管理说明

比原链基金会财务管理的原则：统筹安排，综合管理；勤俭节约，讲求实效；精打细算，量入为出。

比原链基金会资产管理纳入全面预算管理，根据实际运营情况，编制财务收支预算。年度财务收支预算报自制委员会审议，月度财务预算由执行委员会审议，财务管理中心负责编制和执行。

在官网https://bytom.io/ 披露每个季度的财务报告。

数字资产使用权限：

单笔支出超过50个比特币，需要执行委员会首席执行官同意；

单笔支出超过100个比特币，需要自治委员会会议同意。

比原链基金会将引入第三方审计，监督项目的财务运作，进行资金审计和提供审计报告，审计报告将在年度信息披露中公告。
	
## 五、比原链法务

比原链基金会将聘请国内知名的律师事务所，作为比原链项目法律顾问，为比原链项目提供数字化资产交易结构设计、运营合规化、法律风控体系设计、海外法律咨询等方面提供全面的法律服务。

## 六、比原链实施规划

比原链的目标是成为全球最大的专用型公链平台和全球前五大区块链应用。比原链实施的关键里程碑事件时间表如下：
 

比原链项目在2017年1月的时候正式启动，经过团队紧锣密鼓的前期筹备；2017年6月，比原链完成私募的筹集，会发布比原链经济白皮书和技术白皮书，公布比原链公开售卖计划；2017年第四季度比原链项目计划上线测试；2018年第一季度，比原链将完善治理架构，发布比原链章程，召开第一次比原币持有人大会；2018年第二季度比原链1.0版本将正式发布。

## 七、风险警示

参与比原链ICO的购买者，请请仔细阅读比原链技术白皮书和比原链经济白皮书，全面认识比原链ICO的风险收益特征和比原链技术特性，并充分考虑自身的风险承受能力，理性判断，审慎决策。购买者应明白比原链项目不会在任何情况下提供退款。

比原链项目团队将按照所披露的白皮书内容，合理运用ICO所筹集的数字资产，规范管理项目，尽管比原链项目团队将恪尽职守，履行诚实、信用、勤勉尽责管理的义务，购买者也存在损失的风险，在过程中将可能存在政策风险、经济周期风险、网络黑客风险、管理风险、流动性风险、币价波动风险和其他风险。



















